

	 پیشگفتار :

 اگر بخواهیم تعریفی در مورد Game data mining داشته باشیم می توانیم به بررسی Telemetry data اشاره کرد تا از این طریق بتوانیم چگونه کاربران به اهداف خود در بازی دست پیدا می کنند یا رفتار آن ها چه الگویی را دنبال می کند.  


	تعریف Game telemetry وGame metric  و تعریف Game data mining :

در ابتدا نیاز است تا با دو واژه  Game telemerty وGame metric  جهت استفاده از Data mining اشنا شویم.

Game telemerty :
 در واقع به جمع اوری داده از کاربران,سرورها,چگونگی بازی کردن کاربران و مبحث اینکه چگونه بازی کردن بر رفتار کاربران تاثیر می گذارد به طور کلی به جمع اوری دیتا های خام نظیر زمان بازی کردن اشاره کرد.
Game metric :

به اقدامات تفسیری بازی  داده های اندازه گیری بازی گفته می شود .
در حالی که داده های اندازه گیری شده  بخش بزرگی از کار ما تشکیل می دهند روش های استخراج الگو های مختلف از آن را می توان به طور کلی Game data mining نام برد.

 داده کاوی بازی در واقع چی می کند:

داده کاوی بازی  ابزاری قوی برای پوشش دامنه گسترده ای از سناریو ها بازی توسط بررسی رفتار شخصی کاربران و پیدا کردن الگو های مشخص از بازی های انلاین گروهی می باشد.

در واقع داده کاوی بازی به دنبال پیدا کردن و تمرکز بر روی الگو ها در داده ها است.
به عنوان مثال چرا بازیکنان به بازی کردن ادامه می دهند. یا چرا یک بازی به سرعت در شبکه های اجتماعی بین کاربران پخش می شود.
همچنین با داده کاوی بازی در Game telemtry  می توانیم به مواردی نظیر نقاط ضعیف در طراحی بازی پی ببریم همچنین پیدا کردن الگو های جغرافیایی در جامعه های کاربری کاربران پیدا کردن سپری کردن اوقات کاربران هنگامی که آن ها مشغول بازی هستند پیدا کردن اینکه چگونه یک کاربر بازی می کند توسعه بهتر کنترل گر های هوش مصنوعی در بازی  و ساختن بازی هایی منطبق تر با کاربران بررسی مزیت گروهی بازی کردن و مواردی مانند این از موضوعاتی است که Game data mining به آن می پردازد.

امروز حجم عظیی از داده های کاربران که در حالی بازی کردن هستند جمع اوری می شود و دیتا های  به دست آمده منابع بسیار ارزشمندی در جهت توسعه بازی  ها هستند.

Data revolution  تعریفی است برای متد های بررسی داده ها در مقیاس بزرگ.
زمانی که داده ها در مقیاس بزرگ بررسی می شود تعدادی از مرسومات بررسی داده ها در مقیاس کوچک شکسته می شود.


بازی های کامپیوتری  در محدوده ای از برنامه های نسبتا ساده قرار می گیرند. اما برای همه آن ها ما نیازمند نگه داری رفتار ها محاسبه و پاسخ آن ها باشیم. و این داده ها نه تنها برای تجزیه و تحیل و تنظیم بلکه در جهت اصلاح مشکلات و به طور کلی یادگیری  در مورد طراحی بازی موثر است.

همچنین برای هدایت بازار تصمیم گیری های استراتژیک توسعه فنی  پشتیبانی و غیره نیز بسیار کاربردی می باشد.

با این حال این سوالات همواره مورد بررسی قرار میگرند . سوالاتی نظیر:
چه داده هایی باید ثبت شوند .ما چگونه می توانیم آن را تجزه و تحلیل کنیم. و راه های ساده تر جهت انتقال داده ها از داده های خام به دانش چگونه است.
تعداد بسیار زیادی از داده های پنهان در داده های جمع اوری شده از بازی ها موجود می باشد.
اما همه آن ها به طور کامل آماده نمی باشد.و بسیار سخت خواهدبود اگر بدون دانش اصولی به سراغ آن ها برویم.
	در واقع Data mining دریچه است برای نگاه کردن هرچه بهتر به عمق این داده ها و بررسی آن.
.






	منابع :
blog.gameanalytics.com


